koko 2009 ترجمة
تعديل التوقيت
OzOz
الشرير يهرب و لو لم
يطارد أحد
"حكمه"
الناس لا يصدقون أن فتاه
صغيره قد تترك منزلها
و تنطلق في فصل الشتاء
للإنتقام من قاتل أبيها
لكن هذا حدث
بالفعل
كنت في الرابعه عشر
عندما قام جبان
"يُدعى "توم تشيني
بقتل والدي
و سلب منه حياته و حصانه
و عملتان ذهبيتان من كاليفورنيا
كانتا في بنطاله
تشيني" كان أجيراً"
و أبي إصطحبه إلى
"فورت سميث"
ليعاونه في العوده بقطيع
من المهور التي إشتراها
"و في المدينه أخذ "تشيني
يشرب
و يقامر و خسر كل ماله
و ظن أنه خُدع
و عاد للنزل ليحضر
بندقيته من طراز هنري
و عندما حاول
أبي التدخل
تشيني" أطلق النار عليه"
"و هرب "تشيني
كان بوسعه ألا يركض
بحصانه
فلم يكن أحد في تلك المدينه
سيهتم بمطاردته
بلا شك "تشيني" ظن
أنه أفلت بفعلته
لكنه كان مخطئاً
لابد أن تدفع مقابل لكل شئ
في هذه الدنيا بطريقه أو باُخرى
لا يوجد شئ مجاني
سوى رحمة الله
"فورت سميث"
هل هذا هو الرجل؟
هذا هو أبي-
لو كنتِ تريدين تقبيله-
فلا بأس من ذلك-
إنه عائد لمنزله-
و لله الحمد
لماذا التكاليف مرتفعه؟-
بسبب جودة التابوت-
و لقيامنا بتحنيطه
جعله يبدو حياً
يتطلب وقتاً و فناً
و المواد الكيميائيه نادره
التفاصيل في فاتورتك
لو كنتِ تريدين تقبيله
فلا بأس
شكراً
تقدست روحه
برقيتك حددت 50 دولار
لأنكِ لم تحددي
أنه سيُشحن
لا نملك سوى 60 دولار
و لن يتبقي شئ لإقامتنا
يارنيل" إشرف على"
إرسال الجثه
لمحطة قطارات الشركه
في بلدتنا و أنا سأنام هنا الليله
يجب أن أجمع حاجيات أبي
و أهتم بأعمال أمي
اُمكِ لم تذكر أنكِ
ستسوين عملاً هنا
هذا عمل لا تعلم اُمي عنه شيئاً
يارنيل" إنصرف"
أنا لست متأكداً
و قل لأمي ألا توقع أوراقاً
حتي أعود لأرى أبي
و هو يدفن في
ملابس عمله
أوافق على شروطك لو سمحت
بأن أمضي الليه هنا
هنا ؟مع كل هؤلاء؟
هؤلاء؟-
أنتظر قدوم ثلاثه آخرين-
"سوليفان" و "سميت"
"و "لسانه في المطر
سيداتي سادتي لو أنكم
دربتم أبناءكم على الدرب
الذي سيسلكوه
أترون ما حل
بي
بسبب الشراب
قتلت رجلاً
في شجار تافه
حول مطواه
لو تلقيت تربيه سليمه
و أنا طفل
هلا أريتني المأمور؟
إنه ذو الشوارب
لكنت مع زوجتي و أطفالي الآن
لا أدري ماذا سيحل بهم. لكن
أتمني ألا تذدروهم و تدفعوهم
للوقوع تحت طائلة القانون
حسناً
لقد قتلت الرجل الخطأ
و لهذا أنا هنا الآن
و لو قتلت الرجل الذي كنت
اُريده لم أكن لاُدان
أرى رجالاً في ذلك
الجمع أسوأ مني
حسناً
قبل أن تشنقوني
أود أن أقول
كلا لم نقبض عليه
لقد طاردوه لكنه هرب
إلى مناطق الهنود
و أظن أنه إنضم لعصابة
لاكي نيد بيبر" الذين سرقوا"
مكتب البريد عند
نهر بروتيل بالأمس
و لماذا لا تبحثون عنه؟
ليس لدي سلطه
داخل الأراضي الهنديه
إمساك "توم تشيني" هو
عمل المارشلات الآن
و متى سيقبضون عليه؟
ليس في القريب
إن عددهم ليس كبيراً
"و الحقيقه أن "تشيني
يقع في آخر قائمه طويله
من الهاربين و المجرمين
هل أستطيع إستئجار مارشال
لملاحقه "توم تشيني"؟
هل لديكِ فكره عن
صائدي المكافآت؟
هذا سؤال سخيف لقد أتيت
لاُتم ما يخص أبي
بمفردك؟-
أنا المسؤله عن ذلك-
اُمي لا تجيد الحساب
و لا تستطيع هجاء كلمة قطه
و أنا اُريد أن أرى قاتل
أبي مشنوقاً
حسناً لا شئ يمنعكِ من عرض
مكافأه و إبلاغ المارشلات
و يجب أن يكون
مبلغ مقنع
تشيني" عبر النهر"
عند هنود التشوكتو
ساُدبر النقود
من هو أفضل مارشال؟
سأزن الأمر
ويليام ووترز" هو"
أفضل متعقب
إنه نصف هندي و من
الرائع رؤيته يعمل
و الأشرس هو
"روستر كوجبيرن"
إنه عديم الشفقه وقوي
و لا يخاف مطلقاً
و هو يحب الشراب
"و الأفضل هو "إل تي كوين
هو يحضر سجناءه أحياء
و قد يقتل أحدهم
أحياناً
لكنه يظن أن حتى أسوأ الرجال
لهم الحق في معامله عادله
أين أجد "روستر"؟
المكان مشغول
"أعرف يا سيد "كوجبيرن
اُريدك في عمل
لدي عمل أهم
أنت تعمل به منذ مده طويله
"يا سيد "كوجبيرن
لا شأن لكِ بعملي
ما خطبكِ؟
كيف عثرتِ عليَ هنا؟
المأمور قال أن أبحث
عنك في الحانه
و في الحانه قالوا إنك هنا
يجب أن نتحدث
لا يسمح بدخول
النساء للحانه
لم أذهب كزبونه
إن عمري 14 عام
المكان مشغول
و سيظل كذلك
لفتره طويله
مساء الخير
لو كنتِ تريدين النوم في
تابوت فلا بأس
بكم تشترون القطن؟
تسعه و نصف للمتوسط
و عشره للجيد
هذا يدهشني
يباع للإخوه "ودسون" في
ليتل روك مقابل 11 سنت
أقترح إذاً أن تتمي بيعكِ
"للإخوه "ودسون
لقد بعت للإخوه
"ودسون"
مقابل عشره و نصف
و لماذا أتيتي لتقولي
لي هذا؟
فكرت في عقد صفقه للعام القادم
لكني أظن ليتل روك أفضل
"أنا "ميتي روس
"إبنة "فرانك روس
يالها من مأساه
إنني كنت
معجباً بأبيكِ
كان تاجراً حاذقاً لكنه
يتصرف كسيد مهذب
أنا أعرض أن أبيع لك المهور التي
إشتراها أبي منك
هذا غير ممكن
و سأشحنها لكِ
في أسرع وقت
لكننا لانريدها لم
نعد نحتاجها
لا شأن لي بهذا. أباكِ إشتراها
و دفع ثمنها
و هذا كل شئ
إن لدي فواتير البيع
و اُريد 300 دولار ثمن حصان أبي
الذي سُرق من إصطبلك
سوي هذا الأمر مع الرجل
الذي سرق الحصان
توم تشيني" سرق الحصان"
و هو في حمايتك
أنت المسؤل
أنا معجب بقولكِ
لكنكِ لن تجديني مسؤلاً
عن هذا الإدعاء
أنت كنت حارساً عليه
و لو كنت مصرفياً سُرق بنكه
فلن يمكنك أن تخبر مودعيك
أن يذهبوا للجحيم
لا اُناقش الفرضيات العالم كما
هو مزعج بما يكفي
ثانياً تقييمكِ للحصان
أكثر بمائتي دولار
كم عمركِ؟
إن سعري منخفض
إن "جودي" حصان
من سلاله جيده
لقد رأيتها تقفز سوراً مرتفعاً
و على ظهرها فارس بدين
شئ مثير
المهور لكِ خذيها
و حصان أبيكِ سرقه
مجرم قاتل
و لقد وفرت للحصان الحمايه
الكافيه طبقاً للقانون
حارسي فقد أسنانه و لم يعد
يستطيع سوى تناول الحساء
سأرفع دعوى-
ليس لديكِ قضيه-
المحامي "جيه نوبل داجر" في
دردنيل. أركنسو
قد يكون له رأي آخر
و كذلك المحلفين
بعد أن تتملكهم الشفقه
على أرمله وثلاث أطفال
سأدفع مائتي دولار مقابل
لممتلكات أبيكِ
عندما أتلقى خطاباً
من محاميكِ
يعفيني من المسؤليه
منذ بدء الخليقه حتى اليوم
"سآخذ 200 دولار ثمناً ل"جودي
زائد 100 ثمناً للمهور
و 25دولار ثمناً للحصان الرمادي
"الذي تركه "توم تشيني
إنه يساوي أربعين
إذاً الإجمالي 325
المهور ليست ضمن هذا
لن أشتريها
و سعر "جودي" 325 دولار
لن أدفع 325 مقابل
حصان مجنح
و الحصان الرمادي
ليس ملككِ
الحصان الرمادي أقرضه أبي
"ل"توم تشيني
لم يكن ل"تشيني" سوى
حق إستخدامه
سأدفع 225 دولار
و أحتفظ
بالحصان الرمادي
و لا اُريد المهور-
لن أقبل هذا-
و لن يكون هناك إتفاق لو غادرت
هذا المكتب و لجأت للقضاء
هذا عرضي الأخير
سأدفع 250 دولار
و قبلها تعطيني الإعفاء
الذي تناقشنا بشأنه
و أحتفظ بسرج والدكِ
و الحصان الرمادي ليس
ملككِ لتبيعيه
السرج ليس للبيع
سأحتفظ به
و المحامي "داجر" سيثبت ملكيتي
للحصان الرمادي
"و سيلاحقك طبقاً لقانون "ريبلفين-
ماذا؟-
"قانون "ريبلفين-
إسمعيني جيداً-
لأني لن اُجادل
أكثر من هذا
سآخذ المهور و الحصان الرمادي
الذي هو ملكي
و السرج
مقابل 300 دولار سواء
قبلتي أو رفضتي
و لن أهتم بقراركِ
المحامي "داجر" لن يوافق
أن أقبل عرضاً أقل من 325 دولار
لكني سأوافق مقابل 320
لو أخذت العشرين مقدماً
و هذا ما سأقوله بشأن
السرج
"إبنة "فرانك روس
يا طفلتي المسكينه
هل ستبقين معنا
أم ستعودين بسرعه لاُمكِ؟
سأبقي معكِ
لو سمحتِ لي
فلقد قضيت ليلتي
عند الحانوتي
برفقة ثلاث جثث
"شعرت و كأني "حزقيال
في وادي
العظام الجافه
بارك الله فيكِ
ستقيمين مع
"الجده "تيرنير
فلا مكان لدينا بسبب حضور
الجموع لمشاهدة الشنق
كانت هذه في غرفة
والدكِ المسكين
و مادمنا وجدناها
فلا يوجد لصوص
في هذا المنزل
لو أردتي شيئاً لتحملي
به السلاح
يمكنني إعطائك جوال
دقيق مقابل سنت
و عندما بدأنا نفهم ما
وجدناه هناك
و لأننا كنا قريبين نائب
المارشال "بوتر" و أنا
قررنا أن نذهب
و نحقق بأنفسنا
ماذا رأيتم عندما
وصلتم؟
كانت هناك إمرأه
في الفناء
ميته و وجهها
يغطيه الذباب
و في الداخل كان
هناك رجل عجوز
شُق صدره بطلقة بندقية صيد
و قدماه محروقتان
و ظل حياً حتى قال أن
ورتون بويز" هما من فعلاها"
و كانا مخمورين-
أعترض-
هذه شهاده
بالسمع
هذه إفادتي
يا سيدي
الإعتراض مرفوض
"أكمل يا سيد "كوجبيرن
"و هذان الإثنان هما "اُوتيس
و "سي سي" هاجماه
و سألاه عن مكان نقوده
لكنه لم يخبرهم
فحرقا أخشاب الصنوبر
تحت قدميه
فأخبرهم أن النقود
في مرطبان فاكهه
تحت صخره رماديه في زاوية
كوخ تدخين اللحوم
ثم؟
ثم مات و هو يتألم
ألماً كبيراً
و ماذا فعلت
بعد ذلك؟
أنا و المارشال "بوتر" ذهبنا
لكوخ تدخين اللحوم
و جدنا تلك الصخره مرفوعه
و المرطبان و النقود مفقودين
أعترض. هذا تخمين-
مقبول-
هل وجدتم صخره رماديه ملساء
في كوخ تدخين اللحوم
و حفره تحتها؟
لو أن المدعي سيقدم أدله
أقترح أن يقسم اليمين
سيد "كوجبيرن" ماذا وجدتم
في زاوية كوخ تدخين اللحوم؟
صخره رماديه و هناك
حفره أسفلها و لا شئ بها
لا مرطبان و لا شئ-
نعم و ماذا فعلتم بعدها؟-
"إنطلقنا لمنطقة آل "ورتون
عند ممر نورث فورك
و ماذا وجدتم؟
كان معي نظارتي المقربه
"فرأيتهما و رأيت أبيهما "آرون
كانوا يطاردون
قطيع خنازير
قتلوا خنزيراً
صغيراً
و أشعلوا ناراً تحت وعاء
يغلوا به الماء
و ماذا فعلت؟
أعلنت أننا مارشالان حكوميين
"و صحت ب "آرون
أني اُريد الحديث
لولديه
فرفع عليَ بلطه
و أخذ يسبنا و يهين
هذه المحكمه
و ماذا فعلتم بعد
ذلك؟
تراجعت من البلطه
و حاولت أن أجعله
يهدأ
"و في تلك الأثناء إقترب "سي سي
من الوعاء متخفياً بالبخار
و أمسك بندقية
صيد
و "بوتر" رآه لكن
متأخراً
و أطلق "سي سي ورتون" رصاصه
"على "بوتر
و إستدار ليطلق علي
النار فأطلقت عليه الرصاص
و هاجمني العجوز
بالبلطه
فأطلقت عليه
الرصاص
"و ظهر "اُوتيس
فأطلقت عليه الرصاص
"سي سي" و "آرون"
ماتا على الفور
لكن "اُوتيس" اُصيب
في قدمه
هل وجدت المرطبان
الذي به 120 دولار؟
هذا توجيه للشاهد-
مقبول-
و ماذا حدث بعد هذا؟
و جدت المرطبان و
به 120 دولار
و ماذا حدث
ل"اُوتيس ورتون"؟
ها هو جالس هناك
بوسعك إستجوابه
"يا سيد "جاودي
"شكراً يا سيد "فارلو
"سيد "كوجبيرن
خلال عملك كمارشال
لمدة أربع سنوات
كم شخص أطلقت
عليهم الرصاص؟
لم اُطلق النار إلا
على من إضطرني
هذا ليس سؤالي
كم عددهم؟
المصابين أم
القتلى؟
سنحصر السؤال في القتلى
كي نحصل على رقم بسيط
حوالي 12
أو 15و كان هذا دفاعاً عن
النفس في المعارك
يقول حوالي 12
أو 15
إنهم أكثر من أن
تحصيهم بدقه
لقد إطلعت على السجلات
و يمكنني ذكر الرقم الصحيح
"أظن أن الأخوان "ورتون
يكملان الثلاثه و عشرين
و كم عدد الذين قتلتهم
من اُسرة "ورتون" وحدها؟
"و هل قتلت أيضاً "داب ورتون
و هو أخ لهم؟
و "كليت ورتون" و هو
أخ غير شقيق
كليت" كان يبيع الخمر للشيروكي"
و هاجمني بمزلاج
مزلاج؟
كنت تحمل سلاحاً
و هاجمك
بمجرد مزلاج؟
من محور عربه؟
رأيت رجالاً يمزقون بمزلاج
فدافعت عن نفسي-
لنعود للقاء الآخر-
"مع "آرون ورتون
و إبناه الباقيان
لقد فاجأتهم من
مخبأك
و معك مسدسك
نعم-
محشو و جاهز-
لو لم يكن محشواً و جاهزاً
فلن يطلق الرصاص
"و مثل إبنه. هاجم "آرون ورتون
رجلاً مسلحاً
لقد كان مسلحاً
كان يحمل بلطه
ذكرت في شهادتك أنك
"تراجعت أمام "آرون ورتون
هذا صحيح-
إلى أي إتجاه تراجعت؟-
دائماً أتجه للخلف
عندما أتراجع
شئ مسلي
هل هاجمك مثلما فعل
كليت ورتون"؟"
مهدداً إياك
بذلك المزلاج
أو تلك الصحيفه المطويه
أو أياً ما كان
نعم سيدي إنه بدأ
في السباب
و كان يشكل تهديداً-
و أنت تراجعت -
لكم خطوه تراجعت قبل بدأ
إطلاق الرصاص؟
سبعه أو ثماني
خطوات
حسناً و "ورتون" كان
مستمراً في سيره
مبتعداً عن نيران
معسكره
سبعه أو ثماني
خطوات
ما هي تلك المسافه؟
15أو عشرين
قدم؟
أظن ذلك
هلا أوضحت للمحلفين
"يا سيد "كوجبيرن
"لماذا عثروا على السيد "ورتون
بجوار وعاء الماء مباشرة
و أحد ذراعيه
في النار
و قميصه و يده
محترقان
هل نقلت الجثه
بعد أن قتلته؟
و لماذا أفعل هذا؟-
ألم تقم-
بجر الجثه إلى
النار و وضعت يده بها؟
كلا يا سيدي-
شاهدان-
وصلا لمكان الحادث سيشهدان
بمكان الجثه
ألا تتذكر أنك
حركت الجثه؟
إذاً كانت هذه
عملية قنص بدم بارد
" بينما كان السيد "ورتون
يعتني بنار مخيمه
أعترض
لو كان كان هذا موضع
الجثه فلعلي حركته
لكني لا أذكر
و لماذا قد تحرك الجثه
يا سيد "كوجبيرن"؟
هذه الخنازير كانت في الجوار
و لعلها هي من حركته
أنا لا أتذكر
سأكسر عنقك
يا لعين
"سيد "كوجبيرن-
ما الأمر؟-
اُريد الحديث معك
ما الأمر؟
يقولون أنك رجل ذو
ذو عزيمه لا تلين
ماذا تريدين يا فتاه؟
تكلمي أو إنزلي
دعني أقوم
بهذا
إنها جافه
أنا أبحث عن الرجل الذي
"قتل أبي "فرانك روز
أمام نزل مونارك
إسم هذا الرجل
"توم تشيني"
يقولون أنه بداخل أراضي هنديه
و اُريد شخصاً يسعى خلفه
ما إسمكِ
يا فتاه؟
"إسمي "ميتي روس
و نقيم في
مقاطعة "ييل"؟
اُمي في المنزل تعتني
"باُختي "فيكتوريا" و أخي "فرانك
يستحسن أن
تعودي لهم
سيحتاجون المساعده
في الدفن
سيدي هناك جائزه
"للقبض على "تشيني
الحكومه ستدفع دولارين لإحضاره
و سنتين لكل ميل لكل منكما
و فوق هذا سأدفع لك
مكافأه خمسين دولار
ما أمركِ؟
ما الذي تحملينه؟
يا إلهي كولت
مسدس جيد
إنك لست أكبر من كوز الأذره
ماذا تفعلين بهذا السلاح؟
أردت أن أقتل
توم تشيني" به"
تقتلين "توم تشيني"؟-
يجب أن أفعل هذا-
حسناً هذا السلاح
سيفي بغرضكِ
لو أمسكتيه بقوه
و وجدتي حائط تستندي له
لا أحد هنا يعرف
أبي و أنا أخشي
"أن شيئاً لن يتم تجاه "تشيني
إلا إذا قمت به
إن أخي طفلاً و اُمي
الحزن يؤثر عليها
لا أصدق أنكِ تمتلكين
خمسين دولاراً
تعاقدت مع الكولونيل
"ستون هيل"
و سيدفع لي غداً
أو بعد غد
بمجرد أن يقوم محامينا
بتأكيد التوقيع
لا اُصدق قصص الجنيات
و لا قصص النقود
التي تحكيها الصغيرات
لكن شكراً على السيجاره
أليست اُمكِ بإنتظار
عودتكِ يا عزيزتي؟
لم اُنهي عملي
بعد
سيده "فلور" هل توجد
الآن غرف فارغه؟
"الجده "تيرنر
الفراش ضيق جداً
الطابق الثاني بالخلف
كان فارغاً
لكن هذا السيد في
الشرفه شغله للتو
لكن لا تقلقي
يا عزيزتي
إنكِ لا تزعجين
"الجده "تيرنر
"إسمي "لابيف
و لقد جئت من
مقاطعة "ييل" للتو
لا يوجد لدينا مهرجي
روديو في مقاطعة ييل
كلامك الوقح
لن يؤثر عليَ
لقد رأيت اُمكِ
صباح الأمس
و تخبركِ أنكِ يجب أن
تعودي فوراً
ماذا كنت تعمل هناك؟
أظنكِ تعرفين
هذا الرجل
"تدعينه "توم تشيني
و لكن في خلال الشهر
الذي تعقبته فيه كان
يستخدم إسم
"ثيرون شيلمسفورد"
"و "جون تود أندرسون
و آخرين
"مر ب "مونرو. لويزيانا
"و "باين بلوف. أركنسو
قبل أن ينتقل
إلى منزل والدك
لماذا لم تمسك به في
باين بلاف. أركنسو أو مونرو. لويزيانا؟
إنه مخادع
رأيي فيه
أنه غبياً
هذه كانت حيلته
لقد كانت جيده
هل لك علاقه بالقانون؟
هذا صحيح
إني حارس
من تكساس
هذا العمل لا يجعل منك
شخص مهم في تلك الولايه
و في أركنسو إحذر ألا تجعلك
ملابسك و لقبك هدفاً للسخريه
"لماذا تطارد "توم تشيني
بدون جدوي؟
لقد قتل سيناتور
يدعي "بيبز" في ويكو. تكساس
"و وضعت اُسرة "بيبز
مكافأه
"و كيف قتل "تشيني
سيناتور؟
فهمت أنهما نشبت بينهما
مشاده بشأن كلب
هل تعرفين مكان
تشيني"؟"
إنه في أراضي الهنود
و أنا أقلل أملك
لحصولك على مكافأتك-
لماذا؟-
رجلي سيسبقك
إليها
لقد إستأجرت أقوى
مارشال لديهم
و هو يعرف عصابة
"لاكي نيد بيبر"
الذين يقال بإرتباط
تشيني" بهم"
سأشترك معكِ و مع
هذا المارشال
كلا أنا و المارشال
كوجبيرن" أفضل"
هذا سيكون في
صالحنا
هذا المارشال كما أفترض
يعرف المنطقه
و أنا أعرف "تشيني" و نحتاج لرجلين
على الأقل ليمسكوه حياً
عندما نمسك ب"تشيني" سنذهب به
إلى فورت سميث ليُشنق
و لن آخذه لتكساس
ليشنق جراء قتله لسيناتور
ليس مهماً أين يشنق
أليس كذلك؟
مهم بالنسبه لي
هل يهمك أنت؟
إنها تعني أموالاً
كثيراً لي
إنه عمل شهور
عديده
يؤسفني انك تتلقى
وعودا كراتبك
و أن شخصاً غبياً هرب
منك لمده طويله
إنكِ لا تزينين
كلامكِ
عندما جلست هنا أراقبكِ
فكرت في إختلاس قبله
بالرغم من أنكِ صغيره
و مريضه و غير جذابه أيضاً
لكني الآن أفكر في
إعطائكِ عدة ضربات بحزامي
إن الأمران أسوأ
من بعضهما
لو بللت مشطك قد
تشذب خصلة الشعر تلك
ميتي" ليتكِ تدعين تلك"
الاُمور لي أو على الأقل
إستشيريني قبل دخولكِ
في تلك الإتفاقيات
أنا لا اُوبخكِ لكني أقول
أن اُسلوبكِ العنيد
سيوقعكِ في مأزق
ذات يوم
و أعتقد أن تلك
الوثيقه
ستمكنكِ من إنهاء عملكِ
"و العوده لمقاطعة "ييل
المخلص
"جيه نوبل داجيت"
كنت بالأمس في الحاله
السيئة التي أنت بها اليوم
و لقد إضطررت
"للنوم مع الجده "تيرنر
أنا لا أعرف الجده
"تيرنر"
إنها مقيمه بالمدينه و لا
يدهشني أنها تحمل مرضاً
هذه البلده الموبوءه بالملاريا
دمرت صحتي
كما فعلت أحوالي
الماليه
أنا مدين لكِ بنقود-
لم تكن هذه صفقه سيئه-
كلا بالتأكيد
أنا أدفع لكِ مقابل حصان
ليس في حوزتي
و إستعدت قطيع من المهور
عديمة الجدوى
لن يمكنني بيعها
مره اُخرى
لقد نسيت الحصان
الرمادي
اللعنه-
إنك تنظر للأمر من الوجهه الخاطئه-
أنا أنظر له على ضوء
حق الله
إن مرضك يجعلك مكتئباً
ستعثر على مشتري لتلك
المهور بسرعه
لدي عرض مبدئي بعشرة
دولارات للواحد
من مصنع فيتسر الصابون
في ليتل روك
سيكون من المؤسف ذبح
تلك الخيل الجيده
نعم لأني واثق أن
الصفقه ستتم
اُريد مهراً و سأدفع عشرة
دولارات ثمناً لأحدها
هذا سعر منخفض
كلا. كلا
مهلاً
هل سنبدأ في
صفقه جديده؟
هذا جميل
إنه لا يدري أن
هناك من يمتطيه
إنكِ خفيفة
الوزن
لقد حصلتِ على
حصان قوي
إنه نشيط
"سأدعوه "بلاكي الصغير
هذا إسم جيد
ماذا يحب أن
يأكل؟
حسناً سيدتي
إنه حصان
و لذلك هو
يحب التفاح
"اُشكر السيد "ستون هيل
نيابة عني
كلا سيدتي ليس من
المفترض أن أنطق إسمكِ
أترين إنه
نائم
حسناً
ساُوقظه
"مارشال "كوجبيرن
"أنا "ميتي روس
ربة عملك
كم من الوقت أمامك حتى
تجهز للرحيل؟
أذهب إلى أين؟-
"لمنطقة الهنود لملاحقة "توم تشيني-
أنت الفتاه التي تحكي
عن مدينة الذهب
كم من المال لديكِ؟
قلت خمسون دولار
و أنت لم تصدقني
لم أكن أعرف
إنكِ يصعب فهمكِ
كم من الوقت أمامك
لتجهز للرحيل؟
مهلاً يا أختي
أتذكر عرضكِ لكني
لا أتذكر أني وافقت عليه
لو كنت ساُواجه
"عصابة "نيد بيبر
سآخذ مائة دولار. هذا ما
أقوله لكِ مائة دولار
لإستعادة رجلكِ
مائة دولار
و سآخذ الخمسين هذه مقدماً
من أجل النفقات
إنك حاول أن تستغلني
بل أنا أعطيك السعر
المحدد للأطفال
أنا لست محتالاً
أنا عجوز يرقد في فراش
من الحبال خلف البقاله
أنا لا أملك شيئاً-
إنك تريد شراء الويسكي-
أنا لا أشتريه
بل أصادره
أنا أسعى خلف المال
شكراً
مائة دولار
هذا هو السعر
لن أساومك
هل يمكن أن
نرحل بعد ظهيرة اليوم؟
نرحل؟
لن تذهبي هذا
ليس ضمن إتفاقنا
لقد أسأت تقديري لو
ظننت أني حمقاء
كي اُعطيك 50 دولار
و أتركك تذهب وحسب
أنا مارشال حكومي-
هذا لا يعني شيئاً لي-
ساُشرف على إنجاز
العمل
لا يمكنني مطاردة
"نيد بيبر"
هذا الشرس و أنا أعتني
بطفله في نفس الوقت
أنا لست طفله
لن نتوقف عند نزل حيث الفراش
الدافئ و الخبز الساخن
سأسافر بسرعه
و آكل القليل
و لن يكون هناك مكان
للنوم سوى على الأرض
لقد قضيت ليله
بالخارج من قبل
أبي إصطحبني لصيد الراكون
الصيف الماضي في بيتي جي
و ظللنا في العراء
طوال الليل
ثم جلسنا حول نار كبيره
نحكي قصص الأشباح
كان وقتاً ممتعاً
صيد الراكون؟
هذا ليس مثل
صيد الراكون
إنها نفس فكرة
لم تتوغلي إلى
مسافة 40 ميل يا صغيرتي
أنت تحاول إظهار عملك
كأصعب مما هو بالفعل
هذه هي النقود و سأنال من
"توم تشيني"
و إن لم تكن مقوياً
سأجد شخصاً قوياً
كل ما سمعته منك حتى
الآن هو الكلام
أعرف أنك تشرب الويسكي
و تشخر و تبصق
و ترقد بين القاذورات
و تشكو حالك
و الباقي هو مجرد
تباهي
قالوا أن لك عزماً
و لهذا جئت لك
و لا أدفع لك مقابل الكلام
فيمكنني الحصول عليه في النزل
أين نقودكِ؟
قابليني هنا في السابعه
من صباح الغد لنبدأ صيد الراكون
اُمي العزيزه
أنا على وشك البدأ
في مغامره عظيمه
"لقد علمت أن "توم تشيني
فر إلى البريه
و ساُساعد السلطات
في مطاردته
و أنتِ تعلمين أن أبي كان
سيريدني قويه في الحق
كما كان
هو دائماً
لذلك لا تخافي
عليَ
بالرغم من أني سأعبر
وادي ظلال الموت
فلن أخشى شراً
خالق الخلق يحرسني
و معي حصان جيد
قبلي "فرانكي" الصغير
"و اُقرصي خد "فيوليت
سنتتقم عما قريب
لموت أبي
أنا منطلقه إلى مناطق
التشوكتو
أين المارشال
كوجبيرن"؟"
ذهب
و ترك هذا
بالداخل توجد تذكرة قطار
لبلدتكِ. إستخدميها
وقت قراءتكِ لهذا أكون قد عبرت
النهر إلى الأراضي الهنديه
و ملاحقتي لن تجديكِ
و سأعود و معي
"رجلكِ "تشيني
دعيني أعمل
"روبن كوجبيرن"
هل هذا هو المارشال
كوجبيرن"؟"
إنه هو
و من معه؟
لا أدري
حسناً اُعبر بي
إذاً أنتِ الهاربه
المارشال أخبرني أنكِ ستأتين
و سأسلمكِ للمأمور
هذا كذب. اُترك حصاني
عندي عمل عبر النهر
إن لم تعبر بي ستجد نفسك
في متورطاً في قضيه
لدي محامي
جيد
"هيا يا "بلاكي الصغير
هيا
ياله من حصان
ساُعطيكِ عشرة
دولارات مقابله
من النقود التي
سرقتها مني؟
لم أسرقها
أنا اُطارد رجلكِ
كان من المفترض
أن أرافقك
و إلا فلا يوجد إتفاق
و بالتالي تكون النقود مسروقه
لنعيد الطفله
للمعديه
إنه طريق طويل
و الوقت يضيع
لو عدت سأعود لمكتب المارشلات
لاُبلغ عن سرقة نقودي
و سيكون عمل المارشال
كوجبيرن" بلا طائل"
و المعني مختلف
لابد من صفعكِ
و الآن عليكِ
أن تشكريه
أو أنني ساُحضر عصا
و أضرب ساقيك
هل ستسمح له بفعل
هذا يا مارشال؟
كلا لا أظن ذلك
"اُترك عصاك يا "لابيف
أنوي إنهاء ما
بدأته
هذا سيكون أكبر
خطأ إرتكبته
أنظر لهذا
المسدس
من الذي تسوقه
صغيره؟
لست معتاداً على
صنع نيران كبيره كهذه
في تكساس نكتفي بنيران
من الأغصان الصغيره
و روث الجاموس
لتسخين العشاء
و من قواعد الحرس
ألا تخيم في نفس مكان
نيران طهو الطعام
فليس من الحذر أن تجعل مكانك
معلوماً في منطقه مضطربه
"من أين تعرف أن "باجبي
سيكون لديه معلومات؟
إن لديه متجراً
و هل يمنحه هذا سلطه الإشراف
على التحركات في المنطقه؟
لقد دخلنا مكاناً
برياً
و الذين يأتون له عندما
يحتاجون إمدادات
فليس أمامهم
خيارات كثيره
ما تفعله
هو حماقه
كل الثعابين في بيات
شتوي الآن
من المعروف أنهم
يستيقظون
دعني آخذ حبلاً
أنا أيضاً
الثعابين لن تزعجكِ
إنكِ صغيره و نحيفه
أحضري الماء وضعيه في النار حتى
لا يتجمد في الليل
لن أنزل هناك من جديد
و لو تريد الماء أحضره بنفسك
إنكِ محظوظه لأنكِ سافرتِ
في مكان يوجد به نبع قريب
في بلدي تسير أياماً
و لا ترى الماء
و لقد شربت ماءاً قذراً
تجمع في أثر قدم حصان
و كنت سعيداً به
لو قابلت أحد حراس
تكساس
يقول أنه لم يشرب ماءاً
من أثر حصان
ساُصافحه و أمنحه
سيجاراً
ألا تصدق تلك القصه؟
ظللت اُصدقها عندما سمعتها
لأول عشرين ألف مره
و ربما تكون حقيقه
و ربما شرب الماء من
الأرض هو من قواعد الحرس
إنك تبدي جهلك
"يا "كوجبيرن
لا اُمانع في قليل
من المزاح الشخصي
لكني لن أقبل شيئاً ضد
قوات الحرس من شخص مثلك
منذ متى و أنتم
تمتطون الغنم؟
حصاني الأبيض المرقط
سيظل قادراً على الركض
بعد أن يتهالك حصانك
هذا
و الآن إمزح من
جديد
إنك تحاول فقط الإستعراض
"أمام تك الفتاه "ميتي
بما تحسبه لسان
لاذع
هذا مثل حديث النساء-
نعم إنه كذلك-
إجعلني أحمق
في نظر تلك الفتاه
أظن أنها
فهمتك جيداً
هل تريدان سماع
قصة زائر الليل؟
و أحدكما سيؤدي دوره
و سأخبركم ماذا تقولون
و سأقوم بباقي
الأدوار بنفسي
صباح الخير يا مارشال-
صباح الخير-
أين السيد "لابيف"؟
عند الجدول يقضي
حاجاته
مارشال "كوجبيرن" سأغتنم
الفرصه لمناقشه خاصه
"أظن أنك و السيد "لابيف
توصلتم إلى
إتفاق من نوع ما
و كربة عملك أعتقد أن
لي الحق في معرفة التفاصيل
التفاصيل
"هي أن نقدم "تشيني
إلى القضاء في تكساس
و نحصل على مكافأه
كبيره و نقتسمها
أنا لا اُريده أن
يذهب لتكساس
ليتلقى عقوبه في تكساس
على جريمه إرتكبها هناك
هذا ليس إتفاقنا
ما تريدينه هو القبض
عليه و معاقبته
اُريده أن يعرف أنه سيعاقب
لقتله والدي
يمكنكِ أن تخبريه بذلك
بأن تقوليه له مباشرةً
و يمكنكِ البصق
في وجهه
و يمكنني أن أجعل منه
مطيه لكِ و ساُمسكه لكِ
و لو أردتِ
سأسلخ جلد
قدميه
و اُحضر لكِ بعض الشطه
الهنديه تضعيها على جروحه
ألا يساوي هذا مائة دولار؟-
كلا-
عندما أدفع ثمن شئ
سأحصل عيه كما اُريد
و لماذا تظنني أدفع لك
إن لم أحصل على ما اُريد
الآن ستتعلمي أنكِ لن تحصلي
على ما تريدين في كل الأمور
لو رأيتِ أني لم
أفي بشروطكِ
ساُعيد لكِ نقودكِ
في نهاية تلك الرحله
بلاكي الصغير" و أنا سنعود لمكتب"
المارشلات. هذه خدعه
كما تشائين
ما الأمر؟
إنها مناقشه
في العمل
هل تدعوها هكذا؟
تبدو لي و كأن الفتاه
مازالت تقودك
هل قلت تقودني؟-
بالضبط-
إتفاقي مع المارشال
لا يتضمن ذلك
بل إن له قوة
القانون
قوة القانون؟
هذا الرجل قاتل
سئ السمعه
"لقد رافق "كوانتريل
و "فيل أندرسون" اللعين-
إنهم أبطال يا حثاله-
لقد قتلوا النساء و الأطفال
"في "لورانس. كانساس
هذه كذبه
في أي جيش كنت
تحارب؟
كنت في تريبورت
في البدايه مع
"كيربي سميث"
في أي جانب كنت؟
كنت في جيش فيرجينيا الشماليه
"يا "كوجبيرن
و لست بحاجه لأن
اُطأطئ رأسي و أنا أقولها
لو خدمت مع
"كابتن "كوانتريل
كابتن
بالفعل-
"دع هذا الحديث يا "لابيف-
كابتن لماذا؟
إنتهينا
لا توجد أموال كافيه
في ولاية تكساس
لكي يستحق الأمر
العناء إستمع لأراءك
إتفاقنا لاغي
هذا أفضل
إبحث عن الرجل بمفردك-
"تهانئي يا "كوجبيرن-
لقد ترقيت من وضيع
إلى مرضعه
وداعاً
نحن لا نحتاجه
أليس كذلك يا مارشال؟
سأفتقد بندقيته
كانت ستجدينا
نفعاً
إذهب
إبقي هنا يا
اُختي
"سأرى "باجبي
هل حضر "تشيني" هنا؟-
كلا-
"لكن "كول كيد
كان هنا منذ يومين
"و "كول" يرافق "لاكي نيد
و لقد إشترى الإمدادات
بهذه
هذه نقود
أبي الذهبيه
"توم تشيني"
نحن قادمون لك
هي ليست العملة
الوحيده في العالم
إنها نادره هنا-
هي نادره بالفعل-
لكنها لو كانت
تخص "تشيني"؟
فذلك يدل على أن عصابة
لاكي نيد" سطوا عليه"
مثلما حصل
عليها
"و لعل "تشيني
قتيلاً الآن
ستكون هذه خيبة أمل
يا مارشال ماذا سنفعل؟
سنتعقبهم
نيد" هو طريده لم ينالها المارشلات"
"فسنمسك به و ب "تشيني
أو نعرف
مكان جثته
باجبي" لم يعرف إلى"
أين إتجهوا
و الآن و قد عرفنا
أنهم مروا من هنا
فليس أمامهم سوى أن
يسلكوا طريق من إثنين
إما الإتجاه شمالاً نحو
جبال ويندينج ستيرز
أو الإستمرار في
الإتجاه غرباً
و أنا أتوقع أن يتجهوا
شمالاً حيث الماء
إشتريت مطعم إسمه
الضفدع الأخضر
و بدأت أدعو نفس
"بير"
لكني بدأت
في الشراب
و زوجتي لم تعجبها
رفقة أصدقائي
و قررت العوده إلى
زوجها الأول
و كان موظفاً في
متجر معدات
و قالت حينها وداعاً
"يا "روبين
إنك لا تعرف شيئاً
عن العفه
إنها إمرأه مطلقه
تتحدث عن العفه
و قلت لها
"وداعاً يا "مولو
أتمنى أن بائع المسامير
الوغد يبقيكِ سعيده هذه المره
و أخذت إبني معها
أيضاً
و هو لم يأبه بي
على أي حال
و أظنني كنت أغلظ
له القول
لكني لم أكن أقصد
شيئاً بهذا
و عندما تسبين إبنكِ
قد يكون لأنه كسر
أربعين كأساً
هل هو "تشيني"؟
لن أتعرف عليه من
باطن قدميه
يجب أن تتسلقي
و تلقي نظره
إني مسن
و بدين
مطعم الضفدع الأخصر
كان به منضدة بلياردو واحده
و كان يستقبل
الرجال و النساء
لكن الغالبيه من الرجال
و حاولت إدارته بمفردي لكني
صحتي ليست جيده
و لم أتعلم كيفية
تسوق اللحم
هل هذا هو؟
كلا
حسناً إقطعي الحبل-
لماذا؟-
لعلي أعرفه
ذات مره خرجت في
مروج تكساس
لصيد الجاموس مع
"هندي يدعي "أولي
و كان المورمون و
كانوا يديرون ملجأ
خارج سولت ليك سيتي
و لم يدعونني مطلقاً
و ظننت هذا سوء تفاهم
و تركتهم
أصحاب الشعر
الأشعث هؤلاء
لكن هذا إنتهى
الآن
سأدفع 3 دولارات مقابل
لسان جاموس مخلل
لماذا شنقوه عالياً؟
لا أدري ربما ظنوا أن
هذا سيميته أكثر
لا أعرف هذا
الرجل
طاب يومك
يا زعيم
لماذا أخذ الرجل المشنوق؟
هل كان يعرفه؟-
كلا-
لكنه جثه
لابد أنها ذات قيمه
في مقايضاته
"و زوجتي الثانيه "إيدنا
إستحوذت عليها فكرة
أن تجعلني محامياً
و إشترت هذا
الكتاب الضخم
و أصرت على أن
تجعلني أقرأه
و لم أستطيع
أن أفهمه
و لكم أسعدني أن أتركه
و اُغادر تكساس
من بين كل ستة أشجار في
المسافه من هناك حتى كندا
لا ينمو شئ آخر
إلا و عليه ملصق لمطوب
كنت أعرف-
تعرف ماذا؟-
أن هناك من
يتبعنا
لقد طلبت ذلك الهندي أن يطلق
رصاصه لو رأى من يتعقبنا
هل يجب أن ننزعج
يا مارشال؟
كلا إن السيد "لابيف" يعطينا
يتصرف ككلب الصيد
و يريد أن ينقض عندما
نحدد الطريده
فلنتراجع على أثارنا لكي
نضلل من يتعقبنا
كلا سننتظر
هنا
و نرحب بصديقنا
و نسأله إلى أين
هو ذاهب
أنت لست
"لابيف"
"إسمي "فوريستر
و أمارس
طب الأسنان
عند الهنود
و كذلك الطب البيطري
و الطب البشري
للبشر الذين
قد يقبلون
إنك تحمل
عملك معك
لقد قمت بمقايضته مع هندي
قال أنه حصل عليه بصوره نزيهه
بادلته بمرآتان للأسنان
و زجاجة طارد للبلغم
هل يحتاج أي منكما
أي علاج؟-
كلا-
الجو يصبح بارداً
هل تعرف أي مكان
نأوي إليه
معي جلد دب
يمكنك أن تتجه إلى
"جريزور بوب الأصلي"
لقد أقام مأوى عند
نهر كارولون
لو سرت بجوار النهر
فستراه بالتأكيد
"جريزور بوب"
"جريزور بوب الأصلي"
إنه يقع شمال
بيكيت واير
و لن تفوته
يا زعيم
شكراً-
لقد نزعت أسنانه-
و ساُقدم لك عرضاً
لبقيتهم
خذي معطفي
تسللي فوق
السطح
و لو تصرفوا بعدوانيه
سأشير لكِ لتحطمي المدخنه
من هناك؟
نحن نبحث عن
مأوى
لا يوجد متسع
لكم هنا . إذهبوا
من بالداخل؟-
إبتعد-
أنا ضابط فيديرالي
من بالداخل؟
لا شئ يا
لعين
"أنا "روستر كوجبيرن
كولومبوس بوتر" و خمسة مارشلات"
آخرين بالخارج معي
لدينا دلواً
من الزيت
و سنحرق منزلك
فوراً من الجانبين
إنكما إثنان فقط
قامر بحياتك على
ذلك التخمين
كم عددكم بالداخل؟-
إثنان فقط-
لكن رفيقي مصاب
و لا يقدر على السير
هل أنت
إيميت كوينسي"؟"
قلت أن هناك
رجلاً على السطح
"ظننت أنه "بوتر
إنه "كوينسي" على الدوام
و هناك من يعتني به
هذه كمية طعام
"ضخمه يا "سوفجي
هل تنتظرون
صحبه؟
كلا هذا هو العشاء
و الإفطار معاً
أنا أحب الإفطار
الضخم
سوفجي" يطهو أكثر"
من اللازم
هل تحتفطون بالويسكي
هنا أيضاً؟
ما الذي دعاكم لطهو
الولائم هنا؟
فقط نحن نتناول
عشاءنا
و من قد يأتي في
طقس مثل هذا؟
إلا أن يكون مجنوناً
أو مارشال
إن ساقي تؤلمني-
نعم-
متى كانت آخر مره
رأيتم الوغد "نيد بيبر"؟
لا أعرفه
من يكون؟
يدهشني أنك
لا تتذكره
إنه شخص نحيف حاد
المزاج و وجهه مشوه
هذا الوصف لا
يذكرني بأحد
هناك شخص
جديد
"ربما يرافق "نيد
الآن
و هناك ندبه سوداء
في وجهه
و يدعو نفسه
"تشيني"
"و أحياناً "تشيلمسفورد
و يحمل بندقيه
طراز هنري
و هذا الوصف
لا يذكرني بأحد
ندبه سوداء؟
كنت سأتذكر هذا
إنك لا تتذكر شيئاً الآن
أليس كذلك يا "كوينسي"؟
و ماذا تعرف يا
مون"؟"
إنه لا يعرف هؤلاء الفتيه
الذين تبحث عنهم
أنا لا أعرف
هؤلاء الفتيه
أنا دائماً أسعى
لمساعدة القانون
عندما نصل إلى
فورت سميث
هذه القدم ستتورم حتى تصبح
مثل هذه المقلاه الساخنه
ثم تتسمم
ثم سيبترونها
و لو بقيت حياً سأسجنك
عامين أو ثلاثه
في السجن الفيديرالي
في ديترويت
إني أحاول
المساعده
سيعلمونك القراءه
و الكتابه هناك
و ما سوى ذلك
لن يكون جيداً
قد يكون هذا قاسياً
على أعرج
إنك تحاول التأثير عليَ-
كلا-
لو أعطيتني بعض المعلومات
"الجيده عن "نيد
سأعود بك لمتجر
باجبي" غداً"
و نستخرج تلك
الرصاصه من قدمك
ثم أمنحكم ثلاثة أيام
لتغادروا المنطقه
نحن لا نعرف هؤلاء
الذين تبحث عنهم
إنها ليست قدمك
اُصمت يا "مون". و
دعني أتكلم
إنه يستدرجنا
ما الذي جاء بكِ
معه؟
هذا الرجل "تشيني" صاحب الوجه
ذو الندبه قتل أبي
لقد كان سكيراً مثلك
و لعلي كنت سأقتله بنفسي
لو أجبتم على سؤال
المارشال سيساعدكم
و أنا لدي محامياً جيداً
و هو  أيضاً سيساعدكم
هذا أمر محير
لماذا هي هنا؟
إنتبه لما تقول لهم
لا تتحدث إلى تلك الفتاه
أنا لا اُحبك أتمنى أن تُسجن
و المحامي لن يساعدك
إن ساقي تؤلمني
إن هذا الشاب
سيفقد قدمه الآن
مهلاً إنه يحاول
إستدراجك
لقول الحقيقه-
رأينا "نيد" و "هيز" منذ يومين-
لا تكن أحمق
لو أكملت سأقتلك
أنا بحاجه لطبيب
قابلنا "نيد" و "هيز" منذ
يومين
اللعنه
يا إلهي
أنا أحتضر
إفعل شيئاً
ساعدني
ليس بوسعي عمل
شئ لك يا بُني
رفيقك قتلك
و أنا قتلته
لا تتركني ملقى
هاهنا
لا تتركني للذئاب
تمزق جسدي
سأتأكد من دفنك
بصوره لائقه
"أخبرني عن "نيد
أين رأيته؟
منذ يومين في
"متجر "باجبي
و سيأتون الليله للحصول
على خيل جديده
و "سوفجي" سرق
عربه لهم
لقد إنتهيت
إبعث بالخبر لأخي
"جورج جاريت"
إنه قس متجول يقيم
جنوب تكساس
و هل أخبره أنك
خرجت عن القانون
لا يهم
إنه يعلم
سأقابله فيما بعد
و أنا أجوب السماء
حسناً لا تبحث هناك
"عن "كوينسي
ماذا سنفعل عندما
يصلون هنا؟
إنهم سيأتون
و هدفنا أن يدخلوا
كلهم إلى الداخل
سأقتل آخر من  يدخل
منهم كي يتحصنوا بالداخل
هل ستطلق عليهم
النار في ظهورهم؟
كي يعرفوا أننا
جادون
ثم سأذهب لهم
و نرى أن كانوا
سيتسلمون أحياء
و إلا
سأطلق عليهم النار
عندما يخرجون
و آمل أني لو قتلت ثلاثه
منهم أن يخاف الباقين
إنك تبدي رباطة
جأش عظيمه
هي فقط الرغبه
في إطلاق النار
ذات مره في
نيو ميكسيكو
كان هناك سبعة رجال
يطاردونني
فإستدرت و أمسكت
اللجام بأسناني
و هاجمتهم و أطلقت عليهم
النار من بندقيتي
حسناً
و أظن أن المتزوجون الذين
يحبون أسرهم تفرقوا و هربوا
هذا شئ يصعب
تصديقه
ما هو؟-
رجل يهاجم سبعه-
إنها قصه حقيقيه
لو هاجمتِ رجلاً
بشراسه و بسرعه
لا يفكر بعدد الذين معه
بل يفكر في نفسه
و قد أنجو من تلك الفوضي
التي ستنشب هنا
لماذا كانوا
يطاردونك؟
سرقت بنكاً
لا يمكنك سرقة
لصاً
لم أسرق
مدنياً أبداً
أو أسلب شخصاً ساعته-
كلها سرقه-
كانت السرقه عملي
في نيو ميكسيكو
رجل واحد
إنهم لم يفكروا في
إرسال مستطلعين
اللعنه
"هذا "لابيف
يجب أن نحذره
يا مارشال
فات الوقت
ماذا سنفعل يا
مارشال؟
سنرى
ماذا يفعل؟
الشخص الذي يرتدي المعطف
الصوفي رجل محظوظ
لقد بدأنا
لم ننجح تماماً
لقد نجحت في صنع
عقده في حبلي يا رفيقي
إني مصاب بشده-
نعم-
و اُطلق عليَ النار
أيضاً من بندقيه
الأمور لم تسير كما
خططت
لقد اُصبت في كتفك
و خرجت الرصاصه منه
ماذا حدث
لفمك؟
أعتقد أني عضضت نفسي
و فقدت سنتان
نعم
أسنانك إخترقت
اللسان
سأمسك بطرفه
و أحرره
عرفت سائقاً قطع لسانه
عندما سقط من حصانه
و بعد فتره نجح في
جعل كلامه مفهوماً
سأحرره
إنتبه
ماذا قلت؟
حسناً جداً
من المستحيل
ربط جرح اللسان
شئ موسف . لقد
مررنا بطبيب
مارشال-
فورستر" لكني لم يعرف إلى أين إتجه"-
قابلته أيضاً و منه عرفت
أنكم هنا
تشيني" ليس أحدهم"
أعرف. أنا
أعرفهما
هذا الدميم
"هو "كوك هيز
و الأكثر دمامه هو
"كليمينت بارمالي"
بارمالي" و إخوته لديهم منجم"
فضه في جبال وايندنج ستير
"و أظن أن عصابة "لاكي نيد
هناك
حسناً سننام
الآن
و نتعقبهم في
الصباح
لكننا وعدنا بدفن الشخص
المسكين بالداخل
الأرض صلبه
من يريد الدفن اللائق
عليه أن يموت في الصيف
نام جيداً يا
"بلاكي الصغير"
أظن أننا سنصل
لهدفنا في الغد
نحن قريبين منهم
"و يبدو أننا سنلحق "بتوم تشيني
عند جبال وايندنج ستير
أنا لا أحب أن
أكون بمكانه
"أفهم أن "تشيني
تشيلمسفورد" كما كان"
يسمي نفسه في تكساس
أطلق النار على
كلب السيناتور
و عندما إعترض
السيناتور
تشيلمسفورد" أطلق النار"
عليه هو الآخر
و الآن يمكن القول
بأن قتل الكلب
عمل غير مشروع
لكن قتل السيناتور فبدون
شك هو جريمة قتل
ماذا تقول؟
مالوم" قال"
التمييز بين فعل
خاطئ بطبيعته
و الفعل الخاطئ طبقاً
للقانون و العرف
هذا لاتيني
أنا مذهول
"لابيف"
أُطلقت عليه النار و دهس
و كاد يقطع لسانه
لا يتوقف عن الكلام فقط بل
يغمر ضفاف اللغه الإنجليزيه
كنت على بعد ثلاثمائة يارده
من "تشيلسمفورد" ذات مره
هذه أقرب مسافه
وصلت لها
و هي مسافه كافيه
لبندقية القنص
لكني كنت
أركب الحصان
و كان أمامي خيار التصويب
من الوضع واقفاً
أو أنزل و أصوب
على الباقين
كانت هناك فرصة
الإختباء لبعد المسافه
و أطلقت عليه النار
و طاشت الرصاصه
قد تصيب رجلاً من 300 يارده
بسلاح جيد مستند لصخره
بندقية القنص لها قوة نيران
و دقة تصويب رهيبه
لا أشك أنها
قويه
ملابسي ممزقه
و لهجتي فجه
خبزي من الذره
صلب و قاسي
لكني سعيد لأني
أعيش على سجيتي
أتناول المولاس
و لحم الخنزير و الجبن
نخب فرسان
مقاطعة جريج
لا أعتقد أنه
نام أمس
لا تسخر من ذلك
"يا "لابيف
لكني قد أشجع حصانك
على السرعه
الرجل ذو الذارع الواحد
هنا هو صيد سهل
و ماذا عن رجل بعين واحده
لا يجيد إطلاق النار
لماذا لا تعود يا
كوجبيرن"؟"
سأكون بخير
أنا أعرف أين منجم بارمالي
و لست مصاباً
و معي إمدادات كافيه
و إتفقنا على أن نفترق
عدم الكفاءه ليست من إتفاقنا
فأنت الذي أصبتني
السيد "لابيف" كلامه
منطقي يا مارشال
ليس من العدل أن
تصيب منافسك
اللعنه أنا لم أوافق على
قولكم أني الذي أصبته
كانت الأسلحه
تنطلق بكثره
لقد سمعت البندقيه
و أحسست برصاصتها
"لقد أخطأت التصويب "يا "كوجبيرن-
أخطأت التصويب؟-
تلك العين تعيقك
أكثر مما يعيقني ذراعي
يمكنني إصابة حبة بندق
من بعد 90 يارده
هذا الصيني يبيعني الرصاصات
الرخيصه من جديد
ظننتك ستقول أن الشمس
كانت في عيناك
أقصد . في عينك
إثنان في وقت
واحد
سأقذفها عالياً
أصبتها
أصبتها؟
إنها رصاصتي-
رصاصتك؟-
لو كنت تصيب ما تصوب عليه
فلماذا أصبت كتفي؟
يا ساده التصويب على
الخبز في البراري
لن يقربنا من
"عصابة "نيد بيبر
مره أخرى
هذه ستثبتها
لا تطلق النار
لنعرف
طريق العوده
"لاكي نيد"
رائع يا
"كوجبيرن"
و الآن ماذا؟
اللعنه
كوجبيرن" لا يريدني أن"
آكل من مؤنته
إنك لم تأكل طوال اليوم
و هذه مؤني و ليست
دعيه يتضور جوعاً
إنه لم يتعقب
و لم يطلق النار
و يقبل الطعام
كان هذا بطلب منك-
إنه ليس هبه-
إنه للرجل الذي يلقي
بنفسه في مرمى الرصاص
السيد لابيف هاجم عصابة
لاكي نيد بيبر" بمفرده"
بينما كنا نطلق النار
من مخبأ آمن
نحن؟-
ليس من العدل أن تتهم رجلاً-
بينما فكه متورم و لسانه ممزق
و لا يستطيع الدفاع عن نفسه
يمكني الحديث
عن نفسي
أنا لست مضطراً للرد
على مخمور أقل مني
سأقيم مخيمي
في مكان آخر
أنت الذي ليس لديك ما
"تعرضه يا "كوجبيرن
إن وضعك محزن
لم تعد هذه مطارده
بل مهزله
حارس تكساس
سيواصل
بمفرده
خذ الفتاه
أنا أنسحب
هذا قرار رائع بعد أن زججت
بها في منطقة التشوكتو
سأنسحب
لا يمكن أن نتخاذل
بتلك الطريقه
ليس بعد أن إقتربنا من هدفنا
و "توم تشيني" في متناول يدنا
في يدنا؟
طريدتنا لا ينتظرنا في المسافه
بين فورت سميث و هنا
لقد هرب
منذ وقت طويل
"بفضل السيد "لابيف
فقدنا فرصتنا
لقد طار هارباً
هرب . هرب . هرب
"و عصابة "لاكي نيد
فروا
و فقدتِ الخمسين دولار
و أنا فقدت
الويسكي
و فقدنا أثره . هذا لو
كنا وجدناه من البدايه
أنا أحمق عجوز زُج بي في
مطاردة ميؤس منها
بواسطة جنيه ترتدي البنطال
و أحمق غبي
"السيد "لابيف
يمكنه أن يتجول في منطقة
التشوكتو كما يشاء
و لعل الهنود
يقبلونه
و يقدرون ترهاته بجعله
زعيماً لهم
و أنتِ يمكنكِ
الذهاب حيث تشاءين
علاقتنا إنتهت
سأنسحب
أنا ذاهبه معك
هذا غير ممكن
هل أعقتك؟
معي مسدس كولت و
أعرف كيف أستخدمه
و لن أكون عبئاً عليك
كما لم أكن على المارشال
ليس هذا
ما يقلقني
لقد أثبتِ جدارتكِ
هذا واضح الآن
أبديتِ تمرساً
في المطارده
لكن "كوجبيرن" محق
حتى لو لم أود أن أرضيه
بالإقرار بهذا
لقد فقدنا الأثر
و أنا
إن قواي خارت
كيف تستلم الآن
بعد كل هذا الوقت الذي قضيته
في البحث عن "تشيني"؟
لقد أبديت إصراراً
عظيماً
لقد أسأت الحكم
عليك
لقد إخترت الرجل
الخاطئ
سأصاحبك لو كان هناك
طريق واضح نسلكه
لكننا سنسير بلا هدف
تشيلمسفورد" هرب"
طاردناه حتى الجبال
لم يعد هناك
ما نفعله
أنا عائد إلى
تكساس
و يجب أن تعودي
لمنزلكِ أنتِ أيضاً
عندما يفيق
المارشال
ستعودي عن
طريقه
"لن أعود بدون "تشتيني
حياً أو ميتاً
و أنا أيضاً أسأت
الحكم عليكِ
و أمد لكِ يدي
"سيد "لابيف
أرجوك
وداعاً
أنا أعرفكِ
"إسمكِ "ميتي
أنتِ "ميتي" الصغيره
التي تمسك الدفاتر
أليس هذا
مثيراً؟
نعم و أنا أعرفك يا
"توم تشيني"
ماذا تفعلين هنا؟
أتيت لإحضار
بعض الماء
كلا ماذا تفعلين في تلك
الجبال هنا؟
لم يتم تعييني رسمياً
لكني أعمل مساعده
"للمارشل "روبين كوجبيرن
"و محكمة القاضي "باركر
و أتيت لكي أعيدك
إلى فورت سيمث
حسناً. لن أذهب
ما رأيكِ في هذا؟
يوجد العديد من الضباط هنا
سيجبرونك على الذهاب
هذه أخبار مثيره
كم عددهم؟
حوالي خمسين
إنهم مسلحون
و جادون
ما أود منك فعله الآن هو
أن عبور الجدول
و إصعد أمامي
ذلك التل
أظن أن على الضباط
أن يأتوا لي
لو رفضت الحضور سأضطر
لإطلاق النار عليك
يجب إذاً أن تجذبي
قفل سلاحكِ
حتى نهايته
حتى يثبت-
أعرف كيف أفعل هذا-
ألن تأتي معي؟
كلا بل العكس
أنتِ ستأتين معي
أنا
لم أعتقد أنكِ ستفعلينها-
ماذا تعتقد الآن؟-
لفد كُسر أحد
أضلعي
لقد قتلت أبي و هو
يحاول مساعدتك
معي إحدى القطعتين اللتين سرقتها
منه و الآن إعطني الأخرى
الأمور لم تسير معي بشكل جيد-
"ميتي"-
أنا هنا بالأسفل-
و الآن أصابتني طفله-
"سنحتجز "تشيني
ساعدني-
"ميتي"-
مارشال
ما الذي حدث؟
تحرك
توم" إذهب أعلى التل"
و لا تتوقف
من أيضاً هناك؟
"المارشال "كوجبيرن
و خمسين ضابط
لو قلتِ كذبه أخرى
سأفجر رأسك
المارشال فقط
"روستر"
"كوجبيرن"
هل تسمعني؟
"أجبني يا "روستر
سأقتل تلك الفتاه
إنك تعرف أني
قد أفعلها
إنها لا تعني لي شيئاً
إنها هاربه من أركنسو
هذا جيد
هل تنصحني بقتلها؟
إفعل ما تراه
"مناسباً يا "نيد
إنها لا تمثل لي
إلا فتاه ضاله
فكر في الأمر
أولاً
لقد فكرت بالفعل
سنقتلك على الفور
لكن لو رأيتك تصعد هذا التل
متجهاً للشمال الشرقي
لن أقتل الفتاه
أمامك خمس دقائق
سيأتي الكثير من المارشلات
"هنا عما قريب يا "نيد
"إعطني الفتاه و "تشيني
و سأضللهم لستة ساعات
"لن يجدي معي يا "روستر
لن يجدي
الخمس دقائق تمر
لا مزيد من الكلام
إصعدي هذا التل
إهدأ
"حسناً إن "توم
مجنون
هل يمكنني تناول بعض
لحم الخنزير؟
تفضلي و بعض القهوه
أيضاً
أنا لا أشرب القهوه أنا
في الرابعه عشره
ليس لدينا زبد أو خبز
إمداداتنا شحيحه-
أين هي؟-
ماذا تفعل هنا؟-
سأكسر عنقكِ الصغير-
دعك من هذا
ماذا حدث؟
سأخبرك و ستعرف أني
لدي الحق
توم تشيني" هذا"
قتل أبي
في فورت سميث
و سرق منه
قطعتي ذهب و حصانه
و أخبروني أن "كوجبيرن" قوي
فإستأجرته لعثر على القاتل
"و منذ قليل وجدت "تشيني
يسقي الخيل
و لم يقبل أن أقبض
عليه فأصبته
و لو قتلته لما كنت الآن في هذه الورطه
لكن مسدسي لم ينطلق
هذا يكفي
هذا سيحرجك كل مره
معظم الفتيات يحببن اللعب
لكنكِ تحبين الأسلحه؟
أنا لا أعرف شيئاً عن الأسلحه و إلا
لحصلت على سلاح يعمل
لقد وقعت في كمين
و أصدرت الخيل ضوضاء
فأصابني هذا الضابط-
كيف تقول مثل تلك الكذبه؟-
هذه الحفره عمقها مائة
قدم و سألقيكِ فيها
و سأدعك تصرخين
و تتعفن
ما قولكِ في هذا؟-
لن تفعل-
هذا الرجل لن يجعلك
تفعل ما تريد . إنه رئيسك
و ستفعل
ما يقوله لك
لن يعترض
طريقي شئ
هل هذا "روستر" الذي
كمن لنا الليله قبل الماضيه؟
كنت أنا و المارشال
"كوجبيرن"
"أنتِ و "كوجبيرن
إنه جبان
"فلنتحرك يا "نيد-
في الوقت المناسب يا دكتور-
ماذا حل ب"كوينسي" و الفتى؟
لقد ماتا
كنت في وسط تلك الأحداث
و كان شيئاً بشعاً
"أرجوك هيا بنا يا "نيد
المارشال ذهب
هل تريد محامي
جيد؟
بل أريد قاضي جيد
ماذا حدث ل "كوك هيز"؟
لقد قتل حصانه
مات هو أيضاً
لقد إنتهت معاناته
صديقكِ "روستر" لا
يأخذ سجناء كثيرين
إنه ليس صديقي
لقد تركني لطغمه
من الأوغاد
إنكِ لا تزينين
رأيكِ
هل سنذهب؟
فلنقتسم غنائم علميتنا
الأخيره
سيكون هناك وقت لهذا
في المكان القديم
ما أمر الحصان؟-
عندي خطط أخرى لك-
هل تريدني أن
أركب مع الطبيب؟
تحرك-
كلا-
لا يمكن أن نضع إثنان
على حصان
توم" ستنتظر هنا"
مع الفتاه
و عندما نصل لمايلزهاوس
سأرسل "كارول" بخيل جديده
و ستخرج عند
حلول الظلام
سنقابلك في المكان القديم-
لا يعجبني هذا-
لاميت" دعني أركب معك"
فقط حتى نخرج من هنا
ينقصني حصان-
مارشال سيأتي خلفي-
أمامه ساعات
لو قرر العوده
سيظنون أننا
ذهبنا كلنا
لن أظل هنا بمفردي
"مع "توم تشيني
هكذا ستتم الأمور-
سيقتلني-
لقد سمعته يقول أنه قتل أبي
و الآن ستدعه يقتلني
إنه لن يفعل
شئ كهذا
توم هل تعرف التقاطع
عند سايبرس
بالقرب من مصنع
الخشب في ويتنهاوس
عندما تذهب أترك
الفتاه هناك
هل فهمت يا "توم"؟
لو أصيبت تلك
الطفله بأذى
لن تأخذ مالاً
هارولد" دعني"
أركب معك
هارولد" سأدفع لك"
خمسين دولار من حصتي
أنا لست سعيداً
قلد البقره مره أخرى
"يا "هارولد
كل الظروف ضدي
لا داعي
للنحيب
لو فعلت كما قال الزعيم
و لم  تؤذيني
ستحصل على حصتك
في المكان القديم
لاكي نيد" تركني"
و أنا متأكد
أنهم سيقبضون عليَ فأنا
أسير على الأقدام
يجب أن أفكر في موقفي
و كيف أحسنه
أين قطعة الذهب الأخرى؟
ماذا فعلت بحصان أبي؟-
إهدأي-
هل تفكر في
المكان القديم؟
أنظر . لو تركتني أذهب
سأذكر هذا
في إقرار
حتى يترفقون بك
عندما تقدم للمحاكمه
أقول أني بوسعي فعل
ما هو أفضل
أنا لا أريد
إقراركِ
كل ما أريده
هو صمتكِ
أباكِ كان متطفلاً
مثلكِ
و بأمانه لست نادماً
على قتله
"كان يحسب "توم تشيني
تافهاً
و أنتِ
أنتِ ستعطيني إقراراً
بينما الجميع ضدي
كل شئ
إذاً هذا هو
"تشيلمسفورد"
ياله من شعور غريب
و أنا قريب منه أخيراً
سيد لابيف" كيف"
جئت إلى هنا؟
لقد سمعت طلقه
و ذهبت إلى النهر
كوجبيرن" وضع خطه"
إنتبهي لقدمكِ
توجد حفره هناك
و دوره
لقد تسرع في
القيام به
لقد ذهب خلف
"لاكي نيد"
"مرحباً يا "روستر
إذهب لحالك
واحد ضد أربعه
هذا خطأ
لم أستطع إثناءه-
"مرحباً يا "نيد-
كم عدد الذين مع الفتاه؟-
تشيني" فقط"-
لقد إحترمت
إتفاقنا
كانت في صحه جيده
في آخر مره رأيتها
فارل" أريدك أن تبتعد"
أنت و أخاك
أحسن التصرف
يا دكتور
أنا لست مهتماً
بك اليوم
ماذا تنوي يا "روستر"؟
هل تظن أربعه على
واحد هي حالة تعادل؟
أنوي أن أقتلك
"و بسرعه يا "نيد
أو أن أراك مشنوقاً
في فورت سميث
و قتما يشاء
"القاضي "باركر
أيهما تريد؟
أنا أدعو هذه
جرأه
من أعور بدين
إستعد يا
لعين
أطلق النار عليهم
"سيد "لابيف
إنهم بعيدون
و يتحركون بسرعه
حسناً يا
روستر"؟"
أنا مصاب
يبدو أن كلانا
لن نرى القاضي
"باركر"
يا إلهي
يالها من تصويبه
إنها مسافة ربعمائة
يارده على الأقل
حسناً
بندقية القنص
"قف يا "توم تشيني
"سيد "لابيف
هل أنت حي؟
هل أنتٍ هنا؟
أنا هنا-
هل يمكنكِ الصعود؟-
كلا
توجد ثعابين
هل إستيقظوا؟
نعم
لقد لُدغت
هل نجا السيد
لابيف"؟"
نعم حتى ضربه على
رأسه لم تصمته
إلا لدقائق قليله
أين لدغكِ؟
تماسكي
سأرفعكم
إصعد بنا
لقد صعدنا يا سيد
لابيف" . خذها"
إنها وكر ثعابين
سنغادر
سأرسل لك العون
فور ما أستطيع
لا تبتعد
لن نتركه
إن لم نذهب للطبيب
فوراً فلن تنجين
أنا مدين لك بتلك
التصويبه
لا تشك في براعة
حارس من تكساس
هيا
قوي للأبد
يجب أن نتوقف
لقد أنهكت
"بلاكي الصغير"
مازال أمامنا
عدة أميال
هيا
كلا
هكذا
أسرع الآن
كلا . توقف
إنه يهرب-
من هو يا أختي؟-
"تشيني"
كلا. كلا
كلا
لقد كبرت
في السن
ربع قرن هو
فتره طويله
عندما وصلنا إلى
"متجر "باجبي
يدي صارت
سوداء
لم أكن في وعيي
عندما فقدت ذراعي
و ظل المارشال معي
كما قالوا لي
حتى تجاوزت
الخطر
لكنه رحل قبل
أن أفيق
و عندما عدت لمنزلي
كتبت له أدعوه
لزيارتنا عندما يكون قريباً
من مقاطعة ييل
و يأخذ الخمسين دولار التي
مازلت مدينه له بها
لم يصلني رد من
"مارشال "كوجبيرن
و هو لم يأتي
و ذات يوم تليقت رساله
من المارشال
و بها إعلان
قال إنه يسافر مع
إستعراض الغرب البري
و يزداد عمراً
و بدانه
لكني وددت زيارته عندما
يأتي العرض إلى ممفيس
لأتبادل القصص مع
رفيق مطارده
كان سيفهم لو أن
الرحله طويله
بالرغم من قصر رسالته
فإنها كانت مليئه
بأخطاء الهجاء
نعم سيدتي؟
"أنا "كول يانجر
و هذا هو السيد
"جيمس"
يؤسفني أن أخبركِ أنكِ
"لم تلحقي ب "روستر
لقد توفى منذ
ثلاثة أيام
عندما كان العرض في
"جونزبورو . أركنسو"
و دفنته هناك في
المقبره العامه
روبين" كان يعاني مما"
يسميه حمى الليل
و أظن أنه لم يكن
يتحمل الجو الدافئ
قضينا سوياً
أوقاتاً مرحه
ما كانت طبيعة
علاقتكِ به
لقد عرفت المارشال
منذ زمن بعيد
و حظينا بوقت
مرح أيضاً
شكراً يا سيد
"يانجر"
إبق في مقعدك
يا حثاله
نقلت الجثمان لمدافنا و ظللت
أزوره على مر السنين
و بلا شك كان الناس
يتحدثون عن هذا
يقولون إنها كانت
تعرف الرجل بالكاد
أليست عزباء
غريبة الأطوار
هذا صحيح أنا
لم أتزوج
لم يتح لي الوقت
كي أفكر فيه
و لم أسمع أي شئ
"عن حارس تكساس. "لابيف
و لو كان مازال حياً سيسعدني
أن أسمع منه
أظن أنه سيكون في
السبعينات الآن
و أقرب منها
إلى الثمانينات
و أظن أن خصلة الشعر
فقدت غزارتها
الوقت يتسلل منا
koko 2009 ترجمة
تعديل التوقيت
OzOz